BULA

![](bula-3801-2021-09-01.002.png)![](bula-3801-2021-09-01.001.png)MONITRAP –
Modelo de Bula V001/21

Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2022 Aspose Pty
Ltd.

# MODELO DE BULA

![](bula-3801-2021-09-01.003.png)

# MONITRAP

Registrado no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento - MAPA sob
nº 04297

COMPOSIÇÃO:

4,6-dimetil-7-hidroxi-nonan-3-ona (SERRICORNIN)…………………………….24 g/kg (2,4% m/m)
Outros
ingredientes.......................................................................................976
g/kg (97,6% m/m)

PESO LÍQUIDO: Vide rótulo.

CLASSE: Feromônio sintético.

GRUPO QUÍMICO: Cetona alifática.

TIPO DE FORMULAÇÃO: Gerador de Gás (GE).

TITULAR DO REGISTRO (*):

BEQUISA INDÚSTRIA QUÍMICA DO BRASIL LTDA.

Av. Antônio Bernardo, 3950, Gleba 37, Pq. Industrial Imigrantes, Cj.
Residencial Humaitá, CEP: 11349-380. São Vicente/SP. Tel.: (13) 3565-1212.
CNPJ: 58.133.703/0001-78. Número de registro do estabelecimento/Estado
(SAA/CDA/SP) nº 045.

## (*) IMPORTADOR DO PRODUTO FORMULADO

FABRICANTE / FORMULADOR:

FUJI FLAVOR CO. LTD.: 3-5-8 Midorigaoka, Hamura - Shi, Tokyo - Japão.

BIOSANITARY, INC.: P.O. Box 34634 Richmond, VA 23234-0634.

BIOSYS, INC.: 10150 Old Columbia Road - Columbia, Maryland 21046 - EUA.

![](bula-3801-2021-09-01.004.png)No do lote ou da partida:

|

VIDE EMBALAGEM  
  
---|---  
  
Data de fabricação:  
  
Data de vencimento:  
  
### ANTES DE USAR O PRODUTO LEIA O RÓTULO, A BULA E A RECEITA AGRONÔMICA E
CONSERVE-OS EM SEU PODER.

É OBRIGATÓRIO O USO DE EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL. PROTEJA-SE.

É OBRIGATÓRIA A DEVOLUÇÃO DA EMBALAGEM VAZIA.

PRODUTO RESTRITO PARA USO EM ARMADILHAS E CONFUSÃO SEXUAL. CLASSIFICAÇÃO
TOXICOLÓGICA: PRODUTO NÃO CLASSIFICADO.

CLASSIFICAÇÃO DO POTENCIAL DE PERICULOSIDADE AMBIENTAL: CLASSE IV – PRODUTO
POUCO PERIGOSO AO MEIO AMBIENTE.

Altura da faixa: 15% da altura da impressão Cor da faixa: Verde PMS Green 347C
Pictogramas: 50% da altura da faixa

![](bula-3801-2021-09-01.005.png)

  
INSTRUÇÕES DE USO:

# MONITRAP é uma armadilha adesiva a base de Feromônio Sexual Sintético e
atrativo alimentar destinada ao monitoramento de Lasioderma serricorne (Bicho
do Fumo) em qualquer cultura na qual ocorra a presença do inseto. A combinação
de feromônio e atrativo alimentar serve para atrair insetos machos e fêmeas
respectivamente.

CULTURA, PRAGA E DOSE UTILIZADA:

Qualquer cultura na qual ocorra a presença do alvo biológico Lasioderma
serricorne (Bicho do Fumo). Dose utilizada: 1 armadilha contendo 2 pastilhas
(1 pastilha da cartela dourada e 1 da cartela prateada) a cada 14 metros de
distância.

NÚMERO, ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

As inspeções das armadilhas devem ser feitas semanalmente. Havendo suspeita de
infestação, recomenda-se inspecionar duas vezes por semana, sendo que as
armadilhas devem ser trocadas a cada 1 mês. Na eventualidade das mesmas
saturarem de insetos ou sua adesividade ficar prejudicada pelo excesso de pó,
substituí-las imediatamente. Na ocorrência de um alto nível de infestação do
‘’Bicho do Fumo’’, (acima de 50 insetos / armadilha / semana), recomenda-se
efetuar a fumigação.

MODO DE APLICAÇÃO:

\- Para montar a armadilha, dobre a cartela de acordo com as marcas indicadas;

\- Remova o papel da superfície adesiva da cartela;

\- Retire 1 pastilha da cartela dourada e 1 da cartela prateada e cole as duas
na superfície adesiva ao centro da cartela, com 5 cm de distância uma da outra
e termine de montar a armadilha. NÃO REMOVA A MEMBRANA PERMEÁVEL TRANSPARENTE
DAS PASTILHAS;

\- Dividir o espaço do armazém por área onde serão colocadas as armadilhas, de
modo que cada uma delas exerça um raio de ação de 7 metros, ou seja, a próxima
armadilha deverá ser colocada a 14 metros de distância e assim por diante, até
preencher todo o espaço;

\- A montagem e colocação das armadilhas são feitas manualmente.

INTERVALO DE SEGURANÇA:

Sem restrições devido à natureza do produto.

INTERVALO DE REENTRADA DE PESSOAS NAS CULTURAS E ÁREAS TRATADAS: Sem
restrições.

LIMITAÇÕES DE USO: Não há limitações de uso.

INFORMAÇÕES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL A SEREM UTILIZADOS:

VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DA SAÚDE HUMANA.

INFORMAÇÕES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE APLICAÇÃO A SEREM USADOS: VIDE MODO DE
APLICAÇÃO.

DESCRIÇÃO DOS PROCESSOS DE TRÍPLICE LAVAGEM DA EMBALAGEM OU TECNOLOGIA
EQUIVALENTE:

VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE OS PROCEDIMENTOS PARA A DEVOLUÇÃO, DESTINAÇÃO, TRANSPORTE,
RECICLAGEM, REUTILIZAÇÃO E INUTILIZAÇÃO DAS EMBALAGENS VAZIAS:

VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE OS PROCEDIMENTOS PARA A DEVOLUÇÃO E DESTINAÇÃO DE PRODUTOS
IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO:

VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE MANEJO DE RESISTÊNCIA:

A resistência de pragas a agrotóxicos ou qualquer outro agente de controle
pode tornar-se um problema econômico, ou seja, fracassos no controle da praga
podem ser observados devido à resistência.

Para manter a eficácia e longevidade do MONITRAP® como uma ferramenta útil de
manejo de pragas agrícolas, é necessário seguir as seguintes estratégias que
podem prevenir, retardar ou reverter a evolução da resistência:

\- Adotar outras táticas de controle, previstas no Manejo Integrado de Pragas
(MIP) como rotação de culturas, controle biológico, controle por comportamento
etc., sempre que disponível e apropriado;

\- Utilizar as recomendações e da modalidade de aplicação de acordo com a bula
do produto;

\- Sempre consultar um Engenheiro Agrônomo para o direcionamento das
principais estratégias regionais para o manejo de resistência e para a
orientação técnica na aplicação de inseticidas;

\- Informações sobre possíveis casos de resistência em insetos e ácaros devem
ser encaminhados para o IRAC-BR (www.irac-br.org), ou para o Ministério da
Agricultura, Pecuária e Abastecimento (www.agricultura.gov.br).

INFORMAÇÕES SOBRE MANEJO INTEGRADO DE PRAGAS:

Qualquer agente de controle de pragas e doenças pode ficar menos efetivo ao
longo do tempo devido ao desenvolvimento de resistência. Para tanto, deve-se
utilizar a rotação de produtos com mecanismos de ação distintos, somente na
época, na dose e nos intervalos de aplicação recomendados no rótulo/bula.

![](bula-3801-2021-09-01.006.png)DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DA SAÚDE HUMANA.

ANTES DE USAR LEIA COM ATENÇÃO AS INSTRUÇÕES DA BULA. USE OS EQUIPAMENTOS DE
PROTEÇÃO INDIVIDUAL COMO INDICADO.

PRECAUÇÕES GERAIS:

\- Produto para uso exclusivamente agrícola.

\- O manuseio do produto deve ser realizado apenas por trabalhador capacitado.

\- Não coma, não beba e não fume durante o manuseio e a aplicação do produto.

\- Não transporte o produto juntamente com alimentos, medicamentos, rações,
animais e pessoas.

\- Não manuseie ou aplique o produto sem os Equipamentos de Proteção
Individual (EPI) recomendados.

\- Não utilize Equipamentos de Proteção Individual (EPI) danificados, úmidos,
vencidos ou com vida útil fora da especificação. Siga as recomendações
determinadas pelo fabricante.

\- Não aplique o produto perto de escolas, residências e outros locais de
permanência de pessoas e áreas de criação de animais. Siga as orientações
técnicas específicas de um profissional habilitado.

\- Caso ocorra contato acidental da pessoa com o produto, siga as orientações
descritas em primeiros socorros e procure rapidamente um serviço médico de
emergência.

\- Mantenha o produto adequadamente fechado, em sua embalagem original, em
local trancado, longe do alcance de crianças e de animais.

\- Os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser
vestidos na seguinte ordem: calçado de segurança; luvas impermeáveis.

\- Seguir as recomendações do fabricante do Equipamento de Proteção Individual
(EPI) com relação à forma de limpeza, conservação e descarte do EPI
danificado.

PRECAUÇÕES DURANTE O MANUSEIO:

\- Utilize equipamento de proteção individual (EPI): Os Equipamentos de
Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser vestidos na seguinte ordem:
calçado de segurança; luvas impermeáveis.

\- Manuseie o produto em local aberto e ventilado, utilizando os Equipamentos
de Proteção Individual (EPI) recomendados.

\- Recomendações adicionais de segurança podem ser adotadas pelo técnico
responsável pelo manuseio, em função do método utilizado ou da adoção de
medidas coletivas de segurança.

PRECAUÇÕES DURANTE A APLICAÇÃO DO PRODUTO:

\- Evite o máximo possível o contato com a área tratada.

\- Aplique o produto somente nas doses recomendadas e observe o intervalo de
segurança (intervalo de tempo entre a última aplicação e a colheita). OBS:
intervalo de segurança sem restrições devido à natureza do produto.

\- Não permita que animais, crianças ou qualquer pessoa não autorizada entrem
na área em que estiver sendo aplicado o produto.

\- Utilize equipamento de proteção individual (EPI): Os Equipamentos de
Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser vestidos na seguinte ordem:
calçado de segurança; luvas impermeáveis.

  

\- Recomendações adicionais de segurança podem ser adotadas pelo técnico
responsável pelo manuseio, em função do método utilizado ou da adoção de
medidas coletivas de segurança.

PRECAUÇÕES APÓS A APLICAÇÃO DO PRODUTO:

\- Antes de retirar os Equipamentos de Proteção Individual (EPI), lave as
luvas ainda vestidas para evitar contaminação.

\- Mantenha o restante do produto adequadamente fechado em sua embalagem
original, em local trancado, longe do alcance de crianças e animais.

\- Tome banho imediatamente após a aplicação do produto e troque as roupas.

\- Lave as roupas e os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) separados das
demais roupas da família. Ao lavar as roupas, utilizar luvas e avental
impermeáveis. Lave-as com água em abundância e, em seguida, com sabão neutro.
OBS: para ambientes onde haja relação de trabalho, é vedado aos trabalhadores
levarem EPI para casa.

\- Após cada aplicação do produto faça a manutenção e a lavagem dos
equipamentos de aplicação.

\- Não reutilizar a embalagem vazia.

\- No descarte de embalagens, utilize Equipamentos de Proteção Individual
(EPI): Os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser
vestidos na seguinte ordem: calçado de segurança; luvas impermeáveis.

\- Os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser
retirados na seguinte ordem: calçado de segurança; luvas impermeáveis.

\- A manutenção e a limpeza do EPI deve ser realizada por pessoa treinada e
devidamente protegida.

\- Recomendações adicionais de segurança podem ser adotadas pelo técnico
responsável pela aplicação em função do método utilizado ou da adoção de
medidas coletivas de segurança.

![](bula-3801-2021-09-01.008.png)![](bula-3801-2021-09-01.007.png)ATENÇÃO Pode
ser nocivo se ingerido

PRIMEIROS SOCORROS:

Em caso de acidente siga as orientações abaixo e procure imediatamente um
serviço médico de emergência, levando a embalagem, o rótulo, a bula, o folheto
informativo ou o receituário agronômico do produto.

INGESTÃO: Em caso de ingestão, não provocar vômito, entretanto é possível que
o mesmo ocorra espontaneamente não devendo ser evitado. Caso o vômito ocorra
naturalmente, deite a pessoa de lado para evitar que aspire resíduos. Não dê
nada para beber ou comer.

OLHOS: Em caso de contato com os olhos, lave com água corrente em abundância
durante 15 minutos. Manter as pálpebras abertas de modo a garantir o enxágue
adequado dos olhos. Retirar lentes de contato, caso estejam sendo utilizadas.
Consultar um oftalmologista caso se desenvolva irritação.

PELE: Em caso de contato com a pele, elimine a poeira com água corrente em
abundância durante 3 a 5 minutos, em seguida lave com sabão neutro.

INALAÇÃO: Em caso de inalação, leve a pessoa para um local aberto e ventilado
e verifique se respira livremente.

Grupo químico

|

Cetona alifática.  
  
---|---  
  
Classe toxicológica

|

Produto não classificado.  
  
Potenciais vias de exposição

|

Oral e inalatória.  
  
Toxicocinética

|

O produto é excretado pelas fezes e urina em caso de ingestão. Não há maiores
informações sobre sua toxicocinética.  
  
Toxicodinâmica

|

Não existe um mecanismo de ação tóxica específica em mamíferos e os sintomas
são gerais e inespecíficos.  
  
Sintomas e sinais clínicos

|

Não são esperados efeitos quando da exposição a quantidades habituais. É
possível que a ingestão de grandes quantidades possa causar náuseas e vômitos.
O contato direto com a pele e olhos pode causar desconforto e ardência.  
  
Diagnóstico

|

O diagnóstico é feito pela sintomatologia clínica associada ao histórico de
exposição significativa ao produto. Não há um exame laboratorial específico
para o diagnóstico.  
  
Antídoto

|

Não há antídoto específico. O tratamento é sintomático e de manutenção.  
  
Tratamento

|

Em caso de ingestão recente de grandes quantidades, procedimentos de
esvaziamento gástrico tais como lavagem gástrica poderão ser realizados.
Carvão ativado e laxantes salinos poderão ser utilizados devido a provável
adsorção do princípio ativo pelo carvão ativado. O tratamento sintomático
deverá compreender, sobretudo medidas de suporte como correção de distúrbios
hidroeletrolíticos e metabólicos, além de assistência respiratória.
Monitoramento das funções hepática  
  
|

e renal deverá ser mantido. Em caso de contato ocular, proceder à lavagem com
soro fisiológico e encaminhamento para avaliação oftalmológica.  
  
---|---  
  
Contraindicações

|

A indução do vômito é contraindicada em razão do risco de aspiração pulmonar.  
  
Efeitos sinérgicos

|

Não são conhecidos efeitos sinérgicos.  
  
Telefones de emergência para informações médicas

|

Para notificar o caso e obter informações especializadas sobre o diagnóstico e
tratamento, ligue para o Disque-Intoxicação: 0800-722-6001.

Rede Nacional de Centros de Informação e Assistência Toxicológica
(RENACIAT/ANVISA/MS).  
  
As intoxicações por agrotóxicos e afins estão incluídas entre as Doenças e
Agravos de Notificação Compulsória. Notifique o caso no Sistema de Informação
de Agravos de Notificação (SINAN/MS). Notifique o caso no Sistema de
Notificação em Vigilância Sanitária (Notivisa).  
  
BEQUISA INDÚSTRIA QUÍMICA DO BRASIL LTDA. Telefone de Emergência da empresa:
0800-014-1149.  
  
MECANISMO DE AÇÃO, ABSORÇÃO E EXCREÇÃO PARA O SER HUMANO: Ação: O produto só
tem ação de atrativo para os insetos.

Absorção: Só é absorvido se ingerido.

Excreção: É excretado pela urina e fezes.

EFEITOS AGUDOS E CRÔNICOS:

DL50 oral: Dado não disponível.

DL50 cutânea: Dado não disponível.

CL50 inalatória: Dado não disponível. Corrosão/irritação cutânea: Dado não
disponível. Corrosão/irritação ocular: Dado não disponível. Sensibilização
cutânea: Dado não disponível. Sensibilização respiratória: Dado não
disponível. Mutagenicidade: Dado não disponível.

DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

PRECAUÇÕES DE USO E ADVERTÊNCIAS QUANTO AOS CUIDADOS DE PROTEÇÃO AO MEIO
AMBIENTE.

\- Este é um produto de BAIXO RISCO ambiental.

\- Utilize somente na forma recomendada.

\- Descarte corretamente as embalagens – siga as instruções da bula.

\- Em caso de acidente, siga corretamente as instruções constantes na bula.

INSTRUÇÕES DE ARMAZENAMENTO DO PRODUTO, VISANDO SUA CONSERVAÇÃO E PREVENÇÃO
CONTRA ACIDENTES:

\- Mantenha o produto em sua embalagem original, em local seguro e isolado de
alimentos e bebidas.

\- Observe as disposições constantes da legislação estadual e municipal.

INSTRUÇÕES EM CASO DE ACIDENTES:

\- Contate as autoridades locais competentes e a empresa BEQUISA INDÚSTRIA
QUÍMICA DO BRASIL LTDA, telefone de emergência número (13) 3565-1212.

PROCEDIMENTOS DE LAVAGEM, ARMAZENAMENTO, DEVOLUÇÃO, TRANSPORTE E DESTINAÇÃO DE
EMBALAGENS VAZIAS E RESTOS DE PRODUTOS IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM
DESUSO:

ESTA EMBALAGEM NÃO PODE SER LAVADA.

ARMAZENAMENTO DA EMBALAGEM VAZIA:

\- O armazenamento da embalagem vazia, até sua devolução pelo usuário, deve
ser efetuado em local coberto, ventilado, ao abrigo de chuva e com piso
impermeável, no próprio local onde são guardadas as embalagens cheias.

\- Use luvas no manuseio dessa embalagem.

\- Essa embalagem deve ser armazenada com sua tampa, em caixa coletiva, quando
existente, separadamente das embalagens lavadas.

## DEVOLUÇÃO DA EMBALAGEM VAZIA:

\- No prazo de até um ano da data da compra, é obrigatória a devolução da
embalagem vazia, com tampa, pelo usuário, ao estabelecimento onde foi
adquirido o produto ou no local indicado na nota fiscal, emitida no ato da
compra.

\- Caso o produto não tenha sido totalmente utilizado nesse prazo, a devolução
deverá ocorrer até o fim do seu prazo de validade.

## TRANSPORTE:

\- As embalagens vazias não podem ser transportadas junto com alimentos,
bebidas, medicamentos, rações, animais e pessoas.

## DESTINAÇÃO FINAL DAS EMBALAGENS VAZIAS:

\- A destinação final das embalagens vazias, após a devolução pelos usuários,
somente poderá ser realizada pela Empresa Registrante ou por empresas
legalmente autorizadas pelos órgãos competentes.

É PROIBIDO AO USUÁRIO A REUTILIZAÇÃO E A RECICLAGEM DESTA EMBALAGEM VAZIA OU
FRACIONAMENTO E REEMBALAGEM DESTE PRODUTO.

EFEITOS SOBRE O MEIO AMBIENTE DECORRENTES DA DESTINAÇÃO INADEQUADA DA
EMBALAGEM VAZIA E RESTOS DE PRODUTOS:

\- A destinação inadequada das embalagens vazias e restos de produtos no meio
ambiente causa contaminação do solo, da água e do ar, prejudicando a fauna, a
flora e a saúde das pessoas.

PRODUTOS IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO:

\- Caso este produto venha a se tornar impróprio para utilização ou em desuso,
consulte o registrante através do telefone indicado no rótulo para sua
devolução e destinação final.

\- A desativação do produto é feita através de incineração em fornos
destinados para esse tipo de operação e aprovados pelo órgão estadual
responsável, equipados com câmaras de lavagem de gases e efluentes.

RESTRIÇÕES ESTABELECIDAS POR ÓRGÃO COMPETENTE DO ESTADO, DISTRITO FEDERAL OU
MUNICIPAL:

Não há restrições.

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions
of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/

