![](bula-4933-2021-09-01.002.png)![](bula-4933-2021-09-01.001.png)

Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2022 Aspose Pty
Ltd.

![](bula-4933-2021-09-01.003.png)

![](bula-4933-2021-09-01.004.png)ALIETTE®

Registrado no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento/MAPA sob nº
0108700.

COMPOSIÇÃO:

Aluminium tris(ethyl phosphonate) (FOSETIL-AL)
....................................................................... 800
g/kg (80% m/m) Outros Ingredientes
.....................................................................................................................
200 g/kg (20% m/m)

GRUPO DESC FUNGICIDA CLASSE: Fungicida sistêmico do grupo fosfonato

TIPO DE FORMULAÇÃO: Pó Molhável (WP)

TITULAR DO REGISTRO: Bayer S.A.

Rua Domingos Jorge, 1.100 - CEP: 04779-900 - São Paulo/SP - CNPJ:
18.459.628/0001-15 Registrada na Secretaria da Agricultura do Estado de São
Paulo sob nº 663

(*) IMPORTADOR DO PRODUTO FORMULADO

FABRICANTE DO PRODUTO TÉCNICO:

Fosetyl Al Técnico – Registro MAPA nº 00288703 - Isochem S.A.- Rue Lavoisier,
BP 36 - F 38801 - Le Pont de Claix – França/ Zhejiang Jiahua Chemical Co. Ltd.
- Majian Town, Lanxi City- Zhejiang Province - 321115- China / Limin Chemical
Co. Ltd. – Economic Development Zone, Xinyi, Jiangsu - China

FORMULADOR: Bayer S.A. - Estrada da Boa Esperança, 650 – Bairro Bom Pastor,
CEP: 26110-120 - Belford Roxo/RJ CNPJ: 18.459.628/0033-00 - Número do cadastro
no INEA - LO nº IN023132 / Bayer S/A - Carretera 50, Calle 8, Carretera Vieja
Soledad- Soledad - Atlântico - Colômbia/ Bayer S.A. - Caminho de La Costa
Brava s/n, 2800

\- Zarate - Argentina

ANTES DE USAR O PRODUTO LEIA O RÓTULO, A BULA E A RECEITA AGRONÔMICA E
CONSERVE-OS EM SEU PODER.

É OBRIGATÓRIO O USO DE EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL. PROTEJA-SE.

É OBRIGATÓRIA A DEVOLUÇÃO DA EMBALAGEM VAZIA.

IRRITANTE OCULAR

INCOMPATÍVEL COM ÓXIDO CUPROSO E ALGUNS FERTILIZANTES FOLIARES COMO MAP E DAP

Número do lote, Data de fabricação, Data de vencimento: Vide embalagem PESO
LÍQUIDO: VIDE RÓTULO

Indústria Brasileira (Dispor esta frase quando houver processo fabril em
território nacional)

CLASSIFICAÇÃO TOXICOLÓGICA: CATEGORIA 5 – PRODUTO IMPROVÁVEL DE CAUSAR DANO
AGUDO CLASSIFICAÇÃO DO POTENCIAL DE PERICULOSIDADE AMBIENTAL: III - PRODUTO

PERIGOSO AO MEIO AMBIENTE

![](bula-4933-2021-09-01.005.png)

ALIETTE_BULA_AGROFIT_01.07.2020

INSTRUÇÕES DE USO:

ALIETTE® é um fungicida sistêmico, utilizado em pulverizações da parte aérea
de diversas culturas, tratamento de mudas, sementeiras e pincelamento no
painel da seringueira, conforme recomendações abaixo:

Culturas

|

Doenças controladas

|

Dose Produto Comercial

|

Nº máximo de aplicações

|

Volume de calda

|

Equipament de aplicação

|

o Intervalo de segurança (dias)  
  
---|---|---|---|---|---|---  
  
Nome Comum

|

Nome Científico  
  
Abacaxi

|

Podridão-de- raízes

|

Phytophthora nicotianae var. parasitica

|

Tratamento de mudas:

1,0 g/L de água

Pulverização: 2,5 g/L de água

|

3

|

600-1000 L/ha

|

Barra Costal Imersão

|

20  
  
ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

Antes do plantio, realizar o tratamento das mudas (metade de coroa) por
imersão durante 2 a 3 minutos numa calda de ALIETTE®.

Fazer 3 pulverizações foliares, iniciando a primeira 15 dias após o plantio e
as outras duas a cada 15 dias. Realizar no máximo 3 aplicações por ciclo da
cultura.  
  
Café

|

Seca-de- ponteiros

|

Phoma costaricensis

|

2,0 kg/ha

|

2

|

200-500 L/ha

|

Turbo

|

30  
  
ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

Iniciar as aplicações de forma preventiva na fase de “cotonete” (maturação das
gemas florais). Realizar uma segunda aplicação com intervalo de 30 dias
dependendo do período de floração das plantas e das condições meteorológicas
favoráveis ao desenvolvimento da doença.

Realizar no máximo 2 aplicações por ciclo da cultura.  
  
Citros

|

Gomose

|

Phytophthora citrophthora

Phytophthora nicotianae var. parasitica

|

250 g/100 L de água

|

4

|

1000 - 2000 L/ha

Viveiros: 1000 L/ha

Plantas definitivas: 1,0-15 L/planta

|

Costal Esguicho Turbo

|

25  
  
Estiolamento

|

Phythium aphanidermatum

|

250 g/100 L de água

|

3

|

Sementeiras: 10 L/m2  
  
ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

Em áreas com presença de Gomose, com qualquer porcentagem de infestação, deve-
se fazer 4 aplicações anuais, iniciando-se no período de maior desenvolvimento
vegetativo que corresponde de modo geral durante os meses de setembro/outubro
(em função da escolha de variedades e condições meteorológicas), repetindo-se
as aplicações a cada 60 dias.

Para o controle de Estiolamento em sementeiras, deve-se aplicar o produto após
a semeadura, efetuando 3 aplicações com intervalos médios de 7 dias. Reaplicar
quando as condições meteorológicas forem favoráveis à ocorrência da doença.

Realizar no máximo 4 aplicações por ciclo da cultura.  
  
Maçã

|

Podridão-da-raiz

|

Phytophthora cactorum

|

250 g/100 L de água

|

3

|

1000 L/ha

|

Esguicho Turbo

|

35  
  
Cancro Europeu

|

Neonectria galligena  
  
ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

Para o controle de Podridão-da-raiz realizar 3 pulverizações foliares nos
períodos de setembro/outubro, janeiro e abril

Para o controle de Cancro Europeu pulverizar as plantas antes do início da
poda e 7 dias após com objetivo de proteger os ramos. Realizar no máximo 3
aplicações por ciclo da cultura.  
  
| | | | | | | |  
  
Culturas

|

Doenças controladas

|

Dose Produto Comercial

|

Nº máximo de aplicações

|

Volume de calda

|

Equipament de aplicação

|

o Intervalo de segurança (dias)  
  
---|---|---|---|---|---|---  
  
Nome Comum

|

Nome Científico  
  
Roseira

|

Míldio

|

Peronospora sparsa

|

250 g/100 L de água

|

2

|

400 - 1000 L/ha

|

Barra Costal

|

*UNA   
  
ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

Iniciar o tratamento quando do aparecimento dos primeiros sintomas da doença,
repetindo em intervalos médios de 8 dias.  
  
Seringueira

|

Cancro-do-painel

|

Phytophthora palmivora

|

2500 g/100 L de água

|

2

|

2,5 - 3,0 L/ha

|

Pincel

|

*UNA   
  
ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

Pincelar o painel com pincel ou similar após 12 dias à primeira sangria.
Repetir a aplicação a cada 12 dias, pincelando com piche sobre o painel
tratado, pois o mesmo formará uma camada impermeável, proporcionando uma
reconstituição mais rápida da casca.  
  
Videira

|

Míldio

|

Plasmopora viticol

|

a250 g/100 L de água

|

2

|

1000 L/ha

|

Costal Turbo

|

15  
  
ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO:

Iniciar as aplicações preventivamente a partir da emissão das brotações em
intervalos de 15 dias. Reaplicar, quando as condições meteorológicas forem
favoráveis à ocorrência da doença.  
  
*UNA: Uso Não Alimentar MODO DE APLICAÇÃO: 

Preparo de Calda:

Para o preparo da calda, deve-se utilizar água de boa qualidade, livre de
coloides em suspensão (terra, argila ou matéria orgânica), a presença destes
pode reduzir a eficácia do produto;

O equipamento de pulverização a ser utilizado para a aplicação do ALIETTE deve
estar limpo de resíduos de outro defensivo.

Preencher o tanque do pulverizador com água até a metade de sua capacidade, em
seguida é necessário que se faça uma pré-diluição do ALIETTE em um recipiente
não reativo (plástico ou fibra de vidro), adicionando a dose recomendada para
cada cultivo do ALIETTE em 5 a 10 litros de água, agitando-o com um bastão
plástico até que a pré-calda esteja homogênea, assegurando-se a completa
umectação e dispersão dos aglomerantes presentes na formulação. Após esta
etapa, inserir a pré-mistura no pulverizador e completar a capacidade do
reservatório do pulverizador com água, mantendo sempre o sistema em agitação e
retorno ligado durante todo o processo de preparo e pulverização para manter
homogênea a calda de pulverização.

Prepare apenas a quantidade de calda necessária para completar o tanque de
aplicação, pulverizando logo após sua preparação.

Na ocorrência de algum imprevisto que interrompa a agitação da calda, agitá-la
vigorosamente antes de reiniciar a aplicação.

Equipamento de aplicação:

Equipamentos Costais (manuais ou motorizados):

Utilizar pulverizador costal dotado de ponta de pulverização do tipo leque
(jato plano), calibrando de forma a proporcionar perfeita cobertura com
tamanho de gota média a grossa e direcionando para o alvo desejado. Observar
para que a aplicação seja uniforme e que não ocorram sobreposições,
escorrimentos e nem deriva por movimentos não planejados pelo operador.

Pulverizadores de Barra:

Utilizar pulverizadores tratorizados de barra ou auto propelidos, com pontas
de pulverização hidráulicas, adotando

o espaçamento entre pontas e altura da barra com relação ao alvo recomendados
pelo fabricante das pontas. Certificar-se que a altura da barra é a mesma com
relação ao alvo em toda sua extensão, devendo esta altura ser adequada ao
estágio de desenvolvimento da cultura de forma a permitir uma perfeita
cobertura das plantas.

O equipamento deve ser regulado e calibrado de forma a produzir espectro de
gotas médias a grossas.

Hidropneumáticos (Turbo-atomizadores):

Utilizar pulverizador tratorizado montado, semi montado ou de arrasto, dotado
de ponta do tipo cone vazio com espaçamento entre pontas determinado pelo
fabricante. As pontas devem ser direcionadas para o alvo de acordo com cada
cultura, as pontas superiores e inferiores podem ser desligados para que não
seja feita a pulverização no solo ou acima do topo da cultura, além do emprego
de pontas com perfil de gotas variando entre grossa e muito grossa nas
posições superiores, a fim de evitar a perda dessas gotas por deriva. A
regulagem do ventilador deve oferecer energia suficiente para que as gotas
sejam impulsionadas para o interior do dossel da cultura, conferindo a melhor
cobertura no interior da estrutura da planta.

O equipamento deve ser regulado e calibrado de forma a produzir espectro de
gotas médias a grossas.

Aplicação via esguicho (drench): esta modalidade pode ser utilizada após o
transplantio de mudas. Aplicar o produto diluído em água na forma de jato
dirigido planta a planta (esguicho) através de pulverizador manual, motorizado
ou tratorizado, de forma que o produto atinja o caule e escorra até o solo,
utilizando o volume de calda e a dosagem recomendada por hectare do produto.

Aplicação em bandeja ou sementeira: utilizar pulverizador costal manual, o
cálculo da quantidade de produto a ser aplicado em cada bandeja, deverá ser
feito previamente e proporcional ao número de plantas a ser transplantado por
hectare dependendo da cultura e espaçamento a serem adotados.

Pincel:

Pincelar o painel com pincel ou similar após 12 dias à primeira sangria.
Repetir a aplicação a cada 12 dias, pincelando com piche sobre o painel
tratado, pois o mesmo formará uma camada impermeável, proporcionando uma
reconstituição mais rápida da casca em consistência de pasta.

Condições meteorológicas para pulverização:

Temperatura

|

Umidade do ar

|

Velocidade do vento  
  
---|---|---  
  
menor que 30°C

|

maior que 55%

|

entre 3 e 10km/h  
  
Recomendações gerais para evitar deriva:

\- Não permita que a deriva proveniente da aplicação atinja culturas vizinhas,
áreas habitadas, leitos de rios e outras fontes de água, criações e áreas de
preservação ambiental.

\- Siga as restrições existentes na legislação pertinente.

\- O potencial de deriva é determinado pela interação de muitos fatores
relativos ao equipamento de pulverização (independente dos equipamentos
utilizados para a pulverização, o tamanho das gotas é um dos fatores mais
importantes para evitar a deriva) e ao clima (velocidade do vento, umidade e
temperatura).

\- O aplicador deve considerar todos estes fatores quando da decisão de
aplicar. Evitar a deriva é responsabilidade do aplicador.

Diâmetro das gotas:

\- A melhor estratégia de gerenciamento de deriva é aplicar com o maior
diâmetro de gotas possível para dar uma boa cobertura e controle, ou seja, de
média a grossa.

This document was truncated here because it was created in the Evaluation
Mode.

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions
of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/

