![](bula-3809-2021-09-01.002.png)![](bula-3809-2021-09-01.001.png)![](bula-3809-2021-09-01.003.png)

Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2022 Aspose Pty
Ltd.

FEROCITRUS FURÃO

Registrado no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento/MAPA sob n°
07201

COMPOSIÇÃO:

(E)-8-dodecenyl acetate (ACETATO DE (E)-8-DODECENILA); (E)-8-Dodecenol ((E)-8-
DODECENOL).......................................................................................
0,99 mg/mg (0,45% m/m) Outros Ingredientes
........................................................................
219,01 mg/mg (99,55% m/m)

CONTEÚDO: VIDE RÓTULO

CLASSE: Feromônio sintético

GRUPO QUÍMICO: Acetato insaturado e álcool insaturado TIPO DE FORMULAÇÃO:
Pastilha - Gerador de gás (GE)

TITULAR DO REGISTRO (*):

Coopercitrus Cooperativa de Produtores Rurais

Praça Barão do Rio Branco 9, Centro, 14700-129, Bebedouro/SP. Tel. (17)
3344-3000. CNPJ: 45.236.791/0001-91. Registro SAA/CDA - SP nº 4043. *
Importador do produto formulado

FABRICANTE/FORMULADOR

Fuji Flavor Co. Ltd.

3-5-8 Midorigaoka, Hamura – Shi. Tóquio – 205-8503 – Japão

MANIPULADORES

Koppert do Brasil Holding Ltda.

Rodovia Margarida da Graça Martins km 17,5 – Água Seca, 13.420-280,
Piracicaba/SP. CNPJ: 11.07 4.190/0001-08. Registro SAA/CDA - SP nº 1007.

N° do lote ou partida:

|

VIDE EMBALAGEM  
  
---|---  
  
Data de fabricação:  
  
Data de vencimento:  
  
ANTES DE USAR O PRODUTO LEIA O RÓTULO, A BULA E A RECEITA AGRONÔMICA, E
CONSERVE-OS EM SEU PODER.

É OBRIGATÓRIO O USO DE EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL. PROTEJA-SE. É
OBRIGATÓRIA A DEVOLUÇÃO DA EMBALAGEM VAZIA.

Indústria Brasileira

CLASSIFICAÇÃO TOXICOLÓGICA: NÃO CLASSIFICADO – PRODUTO NÃO CLASSIFICADO.

CLASSIFICAÇÃO DO POTENCIAL DE PERICULOSIDADE AMBIENTAL: CLASSE IV – PRODUTO
POUCO PERIGOSO AO MEIO AMBIENTE.

![](bula-3809-2021-09-01.004.png)

Cor da faixa: VERDE.

![](bula-3809-2021-09-01.005.png)INSTRUÇÕES DE USO DO PRODUTO

FEROCITRUS FURÃO é um feromônio sexual apresentado na forma de pastilha e que
deve ser utilizado junto com a armadilha Delta papel contida na embalagem para
monitoramento do bicho-furão-dos-citros.

CULTURA

|

ALVO BIOLÓGICO

|

DOSE INDICADA

|

NÚMERO, ÉPOCA E INTERVALO DE APLICAÇÃO  
  
---|---|---|---  
  
Em todas as culturas em que ocorra o alvo biológico indicado.

|

Bicho-furão (Ecdytolopha aurantiana)

|

1 conjunto de armadilha e pastilha/ha

(300 a 3500 plantas)

|

Utilizar 1(um) conjunto (armadilha e pastilha) a cada 10 hectares (3.000 a
5.000 plantas). Instalar o conjunto na parte superior da planta de citros,
independentemente da altura da planta. Avaliar semanalmente e quantificar o
número de adultos capturados. Quando a captura dos adultos for de 0 a 5 por
armadilha na semana, não tomar medidas de controle (químico ou biológico).
Quando a captura dos adultos for de 6 a 8 por armadilha por semana, ficar em
atenção e controlar se repetir por 2 semanas consecutivas. Se capturar 9 ou
mais adultos por armadilha na semana, tomar medidas de controle (químico ou
biológico), apenas nos 10 ha avaliados. Trocar o conjunto a cada 30 (trinta)
dias e descartar o produto indicado nas precauções de manuseio.  
  
MODO DE ALICAÇÃO

Instalar o conjunto na parte superior da planta de citros, independente da
altura da planta.

Trocar o conjunto a cada 30 (trinta) dias e descartar o produto como indicado
nas precauções de manuseio.

INTERVALO DE SEGURANÇA

Não determinados devido à modalidade de emprego e natureza do produto.

INTERVALO DE REENTRADA DE PESSOAS NAS CULTURAS E ÁREAS TRATADAS Não
determinados devido à modalidade de emprego.

LIMITAÇÕES DE USO Sem restrições.

RECOMENDAÇÕES PARA O MANEJO DA RESISTÊNCIA A INSETICIDAS:

Feromônios são amplamente utilizados no Manejo Integrado de Pragas (MIP) para
monitoramento da praga, não selecionando indivíduos resistentes.

Além desta, outras práticas podem ser empregadas para o MIP:

\- Alternância de inseticidas com mecanismos de ação distintos para o controle
do mesmo alvo, sempre que possível;

\- Adotar outras práticas de redução da população da praga, seguindo as boas
práticas agrícolas, tais como rotação de culturas, controles culturais,
cultivares com gene de resistência quando disponíveis etc.;

\- Utilizar as recomendações de dose e modo de aplicação de acordo com a bula
do produto;

\- Sempre consultar um engenheiro agrônomo para o direcionamento das
principais estratégias regionais sobre orientação técnica de tecnologia de
aplicação e manutenção da eficácia dos Inseticidas;

Informações sobre possíveis casos de resistência em Inseticidas no controle de
pragas devem ser encaminhados para o IRAC-BR (www.irac-br.org.br), ou para o
Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento
[(www.agricultura.gov.br)](http://www.agricultura.gov.br/).

DESCRIÇÃO DOS PROCESSOS DE TRÍPLICE LAVAGEM DA EMBALAGEM OU TECNOLOGIA
EQUIVALENTE:

Vide DADOS RELATIVOS A PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL A SEREM UTILIZADOS:

Vide DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DA SAÚDE HUMANA.

INFORMAÇÕES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE APLICAÇÃO A SEREM USADOS: Vide MODO DE
APLICAÇÃO.

INFORMAÇÕES SOBRE OS PROCEDIMENTOS PARA A DEVOLUÇÃO, DESTINAÇÃO, TRANSPORTE,
RECICLAGEM, REUTILIZAÇÃO E INUTILIZAÇÃO DAS EMBALAGENS VAZIAS:

Vide DADOS RELATIVOS A PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE OS PROCEDIMENTOS PARA A DEVOLUÇÃO E DESTINAÇÃO DE PRODUTOS
IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO:

Vide DADOS RELATIVOS A PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

![](bula-3809-2021-09-01.006.png)DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DA SAÚDE HUMANA
ANTES DE USAR LEIA COM ATENÇÃO AS INSTRUÇÕES

PRECAUÇÕES GERAIS:

\- Produto para uso exclusivamente agrícola;

\- Não coma, não beba e não fume durante o manuseio e aplicação do produto;

\- Não transporte o produto juntamente com alimentos, medicamentos, rações,
animais e pessoas;

\- Não manuseie ou aplique o produto sem os equipamentos de proteção
individual (EPI) recomendados;

\- Não utilize Equipamentos de Proteção Individual (EPI) danificados, úmidos,
vencidos ou com vida útil fora da especificação. Siga as recomendações
determinadas pelo fabricante;

\- Os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser
vestidos na seguinte ordem: botas, óculos e luvas;

\- Seguir as recomendações do fabricante do Equipamento de Proteção Individual
(EPI) com relação à forma de limpeza, conservação e descarte do EPI
danificado.

PRECAUÇÕES DURANTE A APLICAÇÃO DO PRODUTO:

\- Não aplique o produto na presença de ventos fortes e nas horas mais quentes
do dia;

\- Aplique o produto somente nas doses recomendadas;

\- Utilize equipamento de proteção individual (EPI): botas e óculos.

PRECAUÇÕES APÓS A APLICAÇÃO DO PRODUTO:

\- Após cada aplicação do produto faça a manutenção e a lavagem de proteção
individual (EPI);

\- Os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser
retirados na seguinte ordem: luvas, óculos e botas.

\- Não reutilizar a embalagem vazia.

PRODUTO NÃO CLASSIFICADO QUANTO À TOXICIDADE

PRIMEIROS SOCORROS: procure logo um serviço médico de emergência levando a
embalagem, rótulo, bula e/ou receituário agronômico.

Ingestão: Se engolir o produto, não provoque vômito. Caso o vômito ocorra
naturalmente, deite a pessoa de lado. Não dê nada para beber ou comer.

Olhos: Em caso de contato, lave com muita água corrente por pelo menos 15
minutos. Evite que a água de lavagem entre no outro olho.

Pele: Em caso de contato, tire a roupa contaminada e lave a pele com muita
água corrente e sabão neutro. Inalação: Se o produto for inalado
(“respirado”), leve a pessoa para um local aberto e ventilado.

INTOXICAÇÕES POR “FEROCITRUS FURÃO” INFORMAÇÕES MÉDICAS

GRUPO QUÍMICO

|

Acetato insaturado e álcool insaturado  
  
---|---  
  
CLASSE TOXICOLÓGICA

|

NÃO CLASSIFICADO – Produto não classificado  
  
VIAS DE EXPOSIÇÃO

|

Oral, inalatória, ocular e dérmica.  
  
TOXICOCINÉTICA

|

Não foi encontrada na literatura relatos que indique a relação do produto com
toxicidade a quaisquer organismos.  
  
TOXICODINÂMICA  
  
SINTOMAS E SINAIS CLÍNICOS

|

Não é esperado qualquer efeito ao ser humano.  
  
DIAGNÓSTICO

|

O diagnóstico é estabelecido pela confirmação da exposição.  
  
TRATAMENTO

|

Tratamento sintomático e de suporte.  
  
CONTRAINDICAÇÕES

|

A indução do vômito é contraindicada em razão do risco de aspiração.  
  
EFEITOS SINÉRGICOS

|

Desconhecidos  
  
ATENÇÃO

|

Para notificar o caso e obter informações sobre diagnóstico e tratamento,
ligue para o Disque-Intoxicação: 0800-722-6001

Rede Nacional de Centros de Informação e Assistência Toxicológica RENACIAT -
ANVISA/MS  
  
As intoxicações por Agrotóxicos e Afins estão incluídas entre as Doenças e
Agravos de Notificação Compulsória. Notifique ao Sistema de Informação de
Agravos de Notificação (SINAN/MS). Notifique ao Sistema de Notificação em
Vigilância Sanitária (Notivisa).  
  
Telefone de Emergência da empresa: (17) 3344-3000  
  
MECANISMO DE AÇÃO, ABSORÇÃO E EXCREÇÃO PARA ANIMAIS DE LABORATÓRIO Não foram
realizados testes com animais experimentais e também não são conhecidos dados
sobre o metabolismo em seres humanos.

EFEITOS AGUDOS E CRÔNICOS PARA ANIMAIS DE LABORATÓRIO

Não há dados que indiquem a ocorrência de danos agudos ou crônicos causados
por FEROCITRUS FURÃO e seus ingredientes ativos.

![](bula-3809-2021-09-01.007.png)DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE

  1. PRECAUÇÕES DE USO E ADVERTÊNCIAS QUANTO AOS CUIDADOS DE PROTEÇÃO AO MEIO AMBIENTE 

Este produto é:

![](bula-3809-2021-09-01.008.png) Altamente Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE
I) ![](bula-3809-2021-09-01.009.png) Muito Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE
II) ![](bula-3809-2021-09-01.010.png) Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE III)

![](bula-3809-2021-09-01.011.png)X Pouco Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE IV)

• Evite a contaminação ambiental - Preserve a Natureza.

• Não utilize equipamento com vazamentos.

• Não aplique o produto na presença de ventos fortes ou nas horas mais
quentes.

• Aplique somente as doses recomendadas.

• Não lave as embalagens ou equipamento aplicador em lagos, fontes, rios e
demais corpos d´água. Evite a contaminação da água.

• A destinação inadequada de embalagens ou restos de produtos ocasiona
contaminação do solo, da água e do ar, prejudicando a fauna, a flora e a saúde
das pessoas.

  1. INSTRUÇÕES DE ARMAZENAMENTO DO PRODUTO, VISANDO SUA CONSERVAÇÃO E PREVENÇÃO CONTRA ACIDENTES 

• Mantenha o produto em sua embalagem original, sempre fechada.

• O local deve ser exclusivo para produtos tóxicos, devendo ser isolado de
alimentos, bebidas, rações ou outros materiais.

• A construção deve ser de alvenaria ou de material não combustível.

• O local deve ser ventilado, coberto e ter piso impermeável.

• Tranque o local, evitando o acesso de pessoas não autorizadas,
principalmente crianças.

• Deve haver sempre embalagens adequadas disponíveis, para envolver embalagens
rompidas.

• Em caso de armazéns, deverão ser seguidas as instruções constantes da NBR
9843 da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT.

• Observe legislação estadual e municipal.

  1. INSTRUÇÕES EM CASOS DE ACIDENTES 

• Isole e sinalize a área contaminada.

• Utilize o equipamento de proteção individual - EPI (botas, óculos e luvas).

• Procure impedir que o produto atinja bueiros, drenos ou corpos d’água.

• Contate as autoridades locais competentes e a Empresa Coopercitrus
Cooperativa de Produtores Rurais

• Telefone da empresa: (17) 3344-3000.

• Em caso de incêndio, use extintores de água em forma de neblina, de CO ou pó
químico, 2

ficando a favor do vento para evitar intoxicação.

  1. PROCEDIMENTOS DE LAVAGEM, ARMAZENAMENTO, DEVOLUÇÃO, TRANSPORTE E DESTINAÇÃO DE EMBALAGENS VAZIAS E RESTOS DE PRODUTOS IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO: 

O armazenamento da embalagem vazia, até sua devolução pelo usuário, deve ser
efetuado em local coberto, ventilado, ao abrigo de chuva e com piso
impermeável, no próprio local onde são guardadas as embalagens cheias. Essa
embalagem deve ser armazenada com sua tampa, em caixa coletiva, quando
existente, separadamente das embalagens lavadas.

No prazo de até um ano da data da compra, é obrigatória a devolução da
embalagem vazia, com tampa, pelo usuário, ao estabelecimento onde foi
adquirido o produto ou no local indicado na nota fiscal, emitida no ato da
compra.

Caso o produto não tenha sido totalmente utilizado nesse prazo, e ainda esteja
dentro de seu prazo de validade, será facultada a devolução da embalagem em
até 6 meses após o término do prazo de validade. O usuário deve guardar o
comprovante de devolução para efeito de fiscalização, pelo prazo mínimo de um
ano após a devolução da embalagem vazia.

É PROIBIDO AO USUÁRIO A REUTILIZAÇÃO E A RECICLAGEM DESTA EMBALAGEM VAZIA OU O
FRACIONAMENTO E REEMBALAGEM DESTE PRODUTO.

EFEITOS SOBRE O MEIO AMBIENTE DECORRENTES DA DESTINAÇÃO INADEQUADA DA
EMBALAGEM VAZIA E RESTOS DE PRODUTOS

A destinação inadequada das embalagens vazias e restos de produtos no meio
ambiente causa contaminação do solo, da água e do ar, prejudicando a fauna, a
flora e a saúde das pessoas.

  1. PRODUTOS IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO 

Caso este produto venha a se tornar impróprio para utilização ou em desuso,
consulte o registrante através do telefone (17) 3344-3000, para sua devolução
e destinação final.

  1. TRANSPORTE DE AGROTÓXICOS, COMPONENTES E AFINS 

O transporte está sujeito às regras e aos procedimentos estabelecidos na
legislação específica.

RESTRIÇÕES ESTABELECIDAS POR ÓRGÃO COMPETENTE ESTADUAL, FEDERAL OU MUNICIPAL

De acordo com as recomendações aprovadas pelos órgãos responsáveis.

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions
of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/

