![](bula-3808-2021-09-01.002.png)![](bula-3808-2021-09-01.001.png)

Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2022 Aspose Pty
Ltd.

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  
  
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---  
  
![](bula-3808-2021-09-01.003.png)100x300mm

\- Nªo manuseie ou aplique o produto sem os equipamentos de prote ªo
individual (EPI)

MINIST RIO DA AGRICULTURA, PECU RIA E ABASTECIMENTO MAPA recomendados.

REV07 - Os equipamentos de prote ªo individual (EPIs) recomendados devem ser
vestidos na seguinte Bula ISCALURE BONAGOTA

1\. INSTRU˙ ES DE USO: ordem: macacªo, mÆscara e luvas.

1.1. ESP CIE MONITORADA: - Nªo utilize equipamentos de prote ªo individual
(EPI) danificados.

Registrado no MinistØrio da Agricultura, PecuÆria e Abastecimento MAPA sob n
03.301 O produto Ø recomendado para monitoramento de Bonagota salubricola
(lagarta enroladeira). - Nªo utilize equipamentos com vazamentos ou defeitos.

COMPOSI˙ˆO: 1.2. DOSES DE APLICA˙ˆO: 4 6 - Nªo transporte o produto juntamente
com alimentos, medicamentos, ra ıes, animais e pessoas. Ingredientes ativos:
Aplique 1 unidade de ISCALURE BONAGOTA para cada 0,04 hectares, siga a
recomenda ªo de Retire o septo de borracha Dobre as abas nos vincos e Instale
a armadilha na altura - Produto de baixa exposi ªo para uso restrito em
armadilhas.

AOcuetrtoatso i ndger e(Ed,iZe)n-t3e.s5:- dodecadienila e de
(Z)-9-hexadecenila..............................................1,4 g/kg
(0,14%)tØcnico habilitado para ajustar a densidade indicada de ISCALURE
BONAGOTA, de acordo com a de dentro do saco de papel encaixe-os nos cortes das
indicada na bula, ou na altura 2.2. PRECAU˙ ES DURANTE APLICA˙ˆO:

densidade populacional da praga. e solte-o no centro do refil da vista

SØpto de borracha
.....................................................................................................
998,6 g/kg (99,86%) com cola, usando a pin a para laterais da armadilha -
Evite o mÆximo poss vel o contato com a Ærea tratada.

CONT M 20 UNIDADES EVAPORADORAS 1.3. MODO DE APLICA˙ˆO: posicionar o septo -
Nªo aplique o produto na presen a de ventos fortes ou nas horas mais quentes
do dia.

\- Monte a armadilha Delta conforme desenhos ilustrativos. - Utilize
equipamento de prote ªo individual (EPI): macacªo, mÆscara e luvas.

TIPO DE FORMULAGRUPO QU˝MICO:CLASSE: F erom nio SintØtico lcoois alifÆticos e
˙ˆO: Septo Gerador de gÆs Alde dos. - Com luvas descartÆveis de lÆtex retire o
septo ISCALURE BONAGOTA de dentro dos envelopes 1.5.Adic INTERione umV nALO DE
SEGURAN˙A:ovo septo ISCALURE BONAGOTA a cada 90 dias, substituindo a isca
antiga por uma nova.- 2.3.Aplique o produto somente nas doses recomendadas
PRECAU˙ ES AP S A APLICA˙ˆO: .

\- Pendure a armadilha na al a de arame. 1.4. IN˝CIO, N MERO, POCAS OU
INTERVALOS DE APLICA˙ ES: - Mantenha afastado das Æreas de aplica ªo, crian
as, animais domØsticos e pessoas desprotegidas.

\- Coloque o fundo colante no interior da armadilha Delta, conforme desenho
ilustrativo.

TISCA TITULAR DO REGISTRORegistro na Secretaria da el./FaTECNOLOGIAS Lx: (55)
3332-232 TDA BR 285 km 461,1 - n 2951 Iju -RS Br6, eAgricultur,
FORMULADOR,-mail: iscaa,@ PiecuÆria e sca.co MANIPULADOR,m.b Agroneg cio do RS
n” 956/98r, CNPJ: 01.745 IMPOR.592/00 asil0 TADOR:1-33 - Largue o septo na
parte interna da armadilha com cola tato permanente- Fseptoeche as abas de
prote ªo na frente e no fundo da armadilha., evitando contamina ªo externa das
armadilhas. . A cola fixarÆ o septo.estabelecer interv1.6. INTERVALO DE
REENTRADalo de seguran a. A DE PESSOAS NAS CULTURAS E REAS TRATADAS:- Mantenha
o restante do produto adequadamente fechado em sua embalagem original em local
trancado, longe do alcance de crian as e animais. barreira plÆstico
aluminizado, cuidando para nªo tocar na armadilha com a mesma luva que tocou o
Tendo em vista o tipo de produto (ferom nio) e a modalidade de aplica ªo nªo Ø
necessÆrio se - Antes de retirar os equipamentos de prote ªo individual (EPI),
lave as luvas ainda vestidas para

evitar contamina ªo.

FABRICANTE E FORMULADOR:

IRSiCveAr sTidECe, H CNa Olif Lo Orn Gia IE, S9 , 2 IN5 C07 . 2, E 2U 87A . K
nob Hill Dr. - Pendure as armadilhas Delta padrªo no ter o superior das copas
das Ærvores, numa altura de Tendo em vista o tipo de produto (ferom nio) e a
modalidade de aplica ªo, nªo Ø necessÆrio se - O equipamentos de prote ªo
individual (EPIs) recomendados devem ser retirados na seguinte Tel/Fax:
001(909) 6865008 e-mail: iscasales@iscatech.com aproximadamente 1,8 metros do
solo, dŒ suas voltas na al a de arame para melhor fixa ªo. estabelecer
intervalo de reentrada de pessoas nas Æreas tratadas. ordem: macacªo, mÆscara
e luvas.

\- Aplique 1 unidade de ISCALURE BONAGOTA para cada 0,04 hectares, siga a
recomenda ªo de

N” do lote ou partid

|

a: VIDE EMBALA  
  
---|---  
  
Data de fabrica ªo:  
  
Data de vencimento:  
  
GEM tØcnico habilitado para ajustar a densidade indicada das ISCALURE BONAGOTA
de acordo com a 1.7. LIMITA˙ ES DE USO: - Tome banho imediatamente ap s aplica
ªo do produto.

densidade populacional da praga. - Uso exclusivamente agr cola. - Troque e
lave as suas roupas de prote ªo separado das demais roupas da fam lia. Ao
lavar as

\- Adicione um novo septo ISCALURE BONAGOTA a cada 90 dias, substituindo a
isca antiga por uma nova.- Nªo aplicar em dias chuvosos. roupas utilizar luvas
e avental impermeÆvel.

\- Troque o fundo colante da armadilha Delta padrªo sempre que for observada a
redu ªo de 1.8. INFORMA˙ ES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE APLICA˙ˆO: - Fa a manuten
ªo e lavagem dos equipamentos de prote ªo ap s cada aplica ªo do produto.
adesividade da superf cie colante. O produto deve ser aplicado atravØs de
armadilhas Delta padrªo. - Nªo reutilizar a embalagem vazia.

ANTES DE USAR O PRODUTO, LEIA O R TULO, A BULA E A RECEITA

E CONSERVE-OS EM SEU PODER. 2.4. INFORMA˙ ES M DICAS

1.9. INFORMA˙ ES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE PROTE˙ˆO INDIVIDUAL A SEREM

OBRIGAT RIO O USO DE EQUIPAMENTOS DE PROTE˙ˆO INDIVIDUAL. PROTEJA-SE.Desenhos
ilustrativos da montagem - PRIMEIROS SOCORROS: Procure imediatamente um servi
o mØdico de emergŒncia levando a

UTILIZADOS:

E OBRIGAT RIA A DEVOLU˙ˆO DA EMBALAGEM VAZIA. embalagem, r tulo, bula e/ou
receituÆrio agron mico do produto.

Durante a aplica ªo use luvas de lÆtex e equipamentos de prote ªo constantes
do item Precau ıes Gerais.

Manter armazenado sob refrigera ªo, temperatura m nima 4 C e mÆxima 25 C. -
INGESTˆO: em caso de ingestªo, nªo provoque v mitos. Entretanto Ø poss vel que
o mesmo Indœstria Brasileira ocorra espontaneamente nªo devendo ser evitado.
Caso o v mito ocorra, deite o paciente de lado

MINIST RIO DA SA DE AG˚NCIA NACIONAL DE VIGIL´NCIA SANIT RIA para evitar que
aspire res duo. ATEN˙ˆO: nunca dŒ algo por via oral para uma pessoa
inconsciente. CPLrAodSSu It Fo I Cd Ae ˙ B ˆa Oix Ta O E Xx Ip Co Os Li ª Go I
Cp Aar : a P RU Oso D UR Te Ost r Nit ˆo O e m CL A Ar Sm SIa Fd ICil Aha Ds
O. 2. PRECAU˙ ES DE MANUSEIO/PROTE˙ˆO SA DE HUMANA - OLHOS: Em caso de contato
lave com muita Ægua corrente durante pelo menos 15 minutos. Evite

CLASSIFICA˙ˆO DO POTENCIAL DE PERICULOSIDADE AMBIENTAL: que a Ægua de lavagem
entre no outro olho.

CLASSE IV - PRODUTO POUCO PERIGOSO AO MEIO AMBIENTE 1 2 3 ANTES DE USAR LEIA
COM ATEN˙ˆO AS INSTRU˙ ES. - PELE: Em caso de contato, tire a roupa
contaminada e lave a pele com muita Ægua corrente e

USE OS EQUIPAMENTOS DE PROTE˙ˆO INDIVIDUAL COMO INDICADO. sabªo neutro.

Dobre o telhado nos vincos Encaixe o vØrtice e introduza Coloque o refil com
cola no

o arame pelos furos fundo da armadilha 2.1. PRECAU˙ ES GERAIS: - INALA˙ˆO: Se
o produto for inalado (respirado), leve a pessoa para um local aberto e
ventilado. A pessoa que ajudar deve proteger-se da contamina ªo, usando luvas
e avental impermeÆveis,

\- Produto para uso exclusivamente agr cola. por exemplo.

\- Nªo coma, nªo beba e nªo fume durante o manuseio ou aplica ªo do produto.

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  
  
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---  
  
|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  
  
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---  
  
![](bula-3808-2021-09-01.004.png)2.5. INTOXICA˙ˆO POR ISCALURE BONAGOTA -
INFORMA˙ ES M DICAS: EFEITOS AGUDOS E CR NICOS PARA ANIMAIS DE LABORAT RIO:
3.3. INSTRU˙ ES EM CASO DE ACIDENTES: - EFEITOS SOBRE O MEIO AMBIENTE
DECORRENTES DA DESTINA˙ˆO INADEQUADA DA Efeitos agudos: Por tratar-se de Ferom
nios, ou seja, produto da pr pria natureza, ainda nªo - Isole e sinalize a
Ærea contaminada. EMBALAGEM VAZIA E RESTOS DE PRODUTOS

Grupo Qu mico:

|

Alde dos insaturados. (Ferom nios)  
  
---|---  
  
Classe Toxicol gica:

|

PRODUTO NˆO CLASSIFICADO  
  
Vias de exposi ªo:

|

DØrmica, inalat ria e oral.  
  
ToxicocinØtica:

|

Nªo foram feitos estudos para definir a toxicocinØtica deste produto
formulado.  
  
ToxicodinÆmica:

|

Mecanismos de toxicidade: Nªo foram feitos estudos para definir os mecanismos
de toxicidade deste produto formula  
  
Sintoma e sinais cl nicos:

|

Nªo foram feitos estudos para definir os sintomas e sinais cl nicos de
toxicidade.  
  
Diagn stico:

|

Por tratar-se de Ferom nio, ou seja, produto da pr pria natur- za, ainda nªo
existem estudos dispon veis sobre este produt com animais ou efeitos relatados
em seres humanos.  
  
Tratamento:

|

Nªo hÆ ant doto espec fico. O tratamento deve ser direcion aos sintomas cl
nicos tratamento sintomÆtico.  
  
Contra indica ıes:

|

Por tratar-se de Ferom nio, ou seja, produto da pr pria naturez ainda nªo
existem estudos dispon veis sobre este produto co animais ou efeitos relatados
em seres humanos.  
  
Efeitos das intera ıes qu micas:

|

Dada a natureza do produto, ou seja, trata-se de Ferom nio, um produto da pr
pria natureza, ainda nªo existem estudos dispon veis ou efeitos relatados.  
  
Aten ªo:

|

As Intoxica ıes por Agrot xicos estªo inclu das entre as Enfermidades de
Notifica ªo Compuls ria. Ligue para o Dis- que-Intoxica ªo: 0800722-6001 para
notificar o caso e obter informa ıes especializadas sobre o diagn stico e
tratamento. Rede Nacional de Centros de Informa ªo e AssistŒncia Toxicol gica
RENACIAT ANVISA Telefone de EmergŒn empresa: (55) 3332-2326  
  
existem estudos dispon veis sobre metabolismo deste produto com animais ou
efeitos relatados em - Contate as autoridades locais competentes e a empresa
ISCA TECNOLOGIAS LTDA.: A destina ªo inadequada das embalagens vazias e restos
de produtos no meio ambiente causa

seres humanos. tel. (55) 3332-2326. contamina ªo do solo, da Ægua e do ar,
prejudicando a fauna, a flora e a saœde das pessoas.

Efeitos crexistem estudos dispon veis sobre metabolismo deste produto com
animais ou efeitos relatados em nicos: Por tratar-se de Ferom nios, ou seja,
produto da pr pria natureza, ainda nªo borr- Utilize equipamentos de prote ªo
individual EPI (macacªo impermeÆvel,acha, culos protetor e mÆscara com
filtros). luvas e botas de - PRODUTOS IMPR PRIOS PARA UTILIZA˙ˆO OU EM DESUSO

seres humanos. Caso este produto venha a se tornar impr prio para utiliza ªo
ou em desuso, consulte o registrante

atravØs do telefone indicado no r tulo para sua devolu ªo e destina ªo final.

3.4. PROCEDIMENTOS DE LAVAGEM, ARMAZENAMENTO, DEVOLU˙ˆO, TRANSPORTE E A
desativa ªo do produto acontece pelo calor. Em condi ıes de campo os septos de
borracha

INSTITUTO BRASILEIRO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS DESTINA˙ˆO DE
EMBALAGENS VAZIAS E RESTOS DE PRODUTOS IMPR PRIOS PARA contendo o ferom nio
devem ser trocados a cada 06 semanas.

RENOV VEIS UTILIZA˙ˆO OU EM DESUSO:

3.5. TRANSPORTE DE AGROT XICOS, COMPONENTES E AFINS

\- EMBALAGEM FLEX˝VEL O transporte estÆ sujeito s regras e aos procedimentos
estabelecidos na legisla ªo espec fica, que

. do 3. DADOS RELATIVOS PROTE˙ˆO DO MEIO AMBIENTE - ESTA EMBALAGEM NˆO PODE
SER LAVADA inclui o acompanhamento da ficha de emergŒncia do produto, bem como
determina que os agrot xicos

\- ARMAZENAMENTO DA EMBALAGEM VAZIA nªo podem ser transportados junto a
pessoas, animais, ra ıes, medicamentos ou outros materiais.

3.1. PRECAU˙ ES DE USO E ADVERT˚NCIAS QUANTO AOS CUIDADOS DE PROTE˙ˆO AO - O
armazenamento da embalagem vazia, atØ sua devolu ªo pelo usuÆrio, deve ser
efetuado

MEIO AMBIENTE: em local coberto, ventilado, ao abrigo de chuva e com piso
impermeÆvel, no pr prio local onde TELEFONES DE EMERG˚NCIA:

e - Este produto Ø: guardadas as embalagens cheias. Empresa ISCA Tecnologias:
(55) 3332-2326

o ( ) - Altamente Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE I) - Use luvas no manuseio
dessa embalagem. Rede Nacional de Centros de Informa ªo e AssistŒncia Toxicol
gica / RENACIAT

( ) - Muito Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE II) - Essa embalagem vazia deve
ser armazenada, separadamente das lavadas, em saco plÆstico ANVISA: Disque-
Intoxica ªo: 0800-722-6001

( ) - Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE III) transparente (Embalagens
Padronizadas modelo ABNT). Devidamente identificado e com lacre, o Centro de
Informa ªo Toxicol gica-CIT/RS: 0800 721 3000

ado (X) - POUCO PERIGOSO - Evite a contamina ªo ambiental - AO MEIO Pr
AMBIENTE (Classe IV)eserve a Natureza. RESTRI˙ ES ESTABELECIDAS POR RGˆO
COMPETENTE DO ESTADO, DISTRITO FEDERAL

qual deverÆ ser adquirido nos Canais de Distribui ªo.

\- Utilize somente na forma recomendada. - DEVOLU˙ˆO DA EMBALAGEM VAZIA OU
MUNICIPAL

, a - Nªo lave as embalagens ou equipamento aplicador em lagos, fontes, rios e
demais copos d Ægua. - No prazo de atØ um ano da data de compra, Ø obrigat ria
a devolu ªo da embalagem vazia pelo

m Evite a contamina ªo da Ægua. usuÆrio ao estabelecimento onde foi adquirido
o produto ou no local indicado na nota fiscal emitida

\- A destina ªo inadequada de embalagens ou restos de produtos ocasiona
contamina ªo do solo, da no ato da compra.

Ægua e do ar, prejudicando a fauna, flora e a saœde das pessoas. - Caso o
produto nªo tenha sido totalmente utilizado nesse prazo e ainda esteja dentro
de seu prazo de

validade, serÆ facultada a devolu ªo da embalagem em atØ 6 meses ap s o
tØrmino do prazo de validade.

3.2. INSTRU˙ ES DE ARMAZENAMENTO DO PRODUTO, VISANDO SUA CONSERVA˙ˆO E - O
usuÆrio deve guardar o comprovante de devolu ªo para efeito de fiscaliza ªo,
ap s a devolu ªo

PREVEN˙ˆO CONTRA ACIDENTES: da embalagem vazia.

\- Mantenha o produto em sua embalagem original, sempre fechada.

\- O local deve ser exclusivo para produtos t xicos, devendo ser isolado de
alimentos, bebidas, ra ıes - TRANSPORTE

ou outros materiais. As embalagens vazias nªo podem ser transportadas junto
com alimentos, bebidas, medicamentos,

\- A constru ªo deve ser de alvenaria ou de material nªo combust vel. ra ıes,
animais e pessoas. Devem ser transportadas em saco plÆstico transparente
(Embalagens

\- O local deve ser ventilado, coberto e ter piso impermeÆvel. Padronizadas
modelo ABNT) devidamente identificado com lacre, o qual deverÆ ser adquirido
nos

cia da - Coloque placa de advertŒncia com os dizeres: CUIDADO VENENO. Canais
de Distribui ªo.

\- Tranque o local, evitando o acesso de pessoas nªo autorizadas,
principalmente crian as. - DESTINA˙ˆO FINAL DAS EMBALAGENS VAZIAS

\- Deve haver sempre recipientes dispon veis para envolver embalagens rompidas
ou para o recolhi- A destina ªo final das embalagens vazias, ap s a devolu ªo
pelos usuÆrios, somente poderÆ ser

mento de produtos vazados. realizada pela empresa Registrante ou por empresas
legalmente autorizadas pelos rgªos competentes.

MECANISMOS DE A˙ˆO, ABSOR˙ˆO E EXCRE˙ˆO PARA ANIMAIS DE LABORAT RIO: - Em caso
de armazØns, deverªo ser seguidas as instru ıes constantes da NBR 9843 da
Associa ªo - PROIBIDO AO USU RIO A REUTILIZA˙ˆO E A RECICLAGEM DESTA EMBALAGEM
VAZIA

Por tratar-se de Ferom nios, ou seja, produto da pr pria natureza, ainda nªo
existem estudos Brasileira de Normas TØcnicas - ABNT. OU O FRACIONAMENTO E
REEMBALAGEM DESTE PRODUTO

dispon veis sobre metabolismo deste produto com animais ou efeitos relatados
em seres humanos.- Observe as disposi ıes constantes da legisla ªo estadual e
municipal.

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions
of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/

ISCALURE Bona_bula_REV07.indd 1 29/01/2021 14:36

