BULA

![](bula-3800-2021-09-01.002.png)![](bula-3800-2021-09-01.001.png)![](bula-3800-2021-09-01.003.png)

Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2022 Aspose Pty
Ltd.

Bula

COSMOLURE

Registrado no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento - MAPA sob
no 06699

COMPOSIÇÃO:

(Sordidin A) Exo- -2,8-dioxa-1-ethyl-3,5,7-trimethyl bicyclo[3.2.1]octane,

(Sordidin B) Endo- -2,8-dioxa-1-ethyl-3,5,7-trimethyl bicyclo[3.2.1]octane,

(Sordidin C) Endo--2,8-dioxa-1-ethyl-3,5,7-trimethyl bicyclo[3.2.1]octane,

(Sordidin D) Exo--2,8-dioxa-1-ethyl-3,5,7-trimethyl bicyclo[3.2.1]octane
(SORDIDIN)…2,26 g/Kg (0,226% m/m) Outros
ingredientes..........................................................................................................97,74
g/Kg (9,774% m/m)

CONTEÚDO: VIDE RÓTULO

CLASSE: Feromônio sintético

GRUPO QUÍMICO: Sordidin: Cetal bicíclico TIPO DE FORMULAÇÃO: Gerador de Gás

TITULAR DO REGISTRO (*):

Bio Controle – Métodos de Controle de Pragas Ltda.

Rua Ema Gazzi Magnusson, 405 – Distrito Vitória Martini

CEP 13347-630 – Indaiatuba / SP – Tel.: (19) 3936-8450 CNPJ:
01.841.604/0001-23 / I.E.: 353.109.960.111 Número de Registro do
estabelecimento SAA/CDA/SP nº 298

(*) IMPORTADOR (PRODUTO FORMULADO)

FABRICANTE:

ChemTica Internacional, S.A.

100 Este, 300 Sur Valencia Industrial Park Zeta,

Santa Rosa, Santo Domingo, Heredia, 40306, Costa Rica

FORMULADOR:

ChemTica Internacional, S.A.

100 Este, 300 Sur Valencia Industrial Park Zeta,

Santa Rosa, Santo Domingo, Heredia, 40306, Costa Rica

Bio Controle - Métodos de Controle de Pragas Ltda.

Rua Ema Gazzi Magnusson, 405 – Distrito Vitória Martini

CEP 13347-630 – Indaiatuba / SP – Tel.: (19) 3936-8450 CNPJ:
01.841.604/0001-23 / I.E.: 353.109.960.111 Número de Registro do
estabelecimento SAA/CDA/SP nº 298

No do lote ou partida:

|

VIDE EMBALAGEM  
  
---|---  
  
Data de fabricação:  
  
Data de vencimento:  
  
Manter o produto sob refrigeração (4ºC)

ANTES DE USAR O PRODUTO LEIA O RÓTULO, A BULA E A RECEITA E CONSERVE-OS EM SEU
PODER. É OBRIGATÓRIO O USO DE EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL. PROTEJA-SE.

É OBRIGATÓRIA A DEVOLUÇÃO DA EMBALAGEM VAZIA.

Produto registrado para qualquer cultura de ocorrência do alvo biológico:

Cosmopolites sordidus (moleque-da-bananeira, broca-do-rizoma)

Indústria Brasileira

PRODUTO RESTRITO PARA USO EM ARMADILHAS E CONFUSÃO SEXUAL CLASSIFICAÇÃO
TOXICOLÓGICA: NÃO CLASSIFICADO

CLASSIFICAÇÃO DO POTENCIAL DE PERICULOSIDADE AMBIENTAL IV – PRODUTO POUCO
PERIGOSO AO MEIO AMBIENTE

![](bula-3800-2021-09-01.008.png)![](bula-3800-2021-09-01.007.png)![](bula-3800-2021-09-01.006.png)![](bula-3800-2021-09-01.005.png)![](bula-3800-2021-09-01.004.png)

MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PECUÁRIA E ABASTECIMENTO – MAPA INSTRUÇÕES DE USO:
Montar a armadilha conforme desenho abaixo:

![](bula-3800-2021-09-01.009.jpeg)

Produto com eficiência agronômica comprovada para a cultura de banana

Culturas

|

Alvo biológico

|

Doses indicadas

|

Número, época e intervalo de aplicação  
  
---|---|---|---  
  
Qualquer cultura em que ocorra o alvo biológico indicado

|

Cosmopolites sordidus (moleque-da- bananeira, broca-do-rizoma).

|

Para monitoramento utilizar 3 armadilhas com sachê de feromônio por hectare,
observando a distância mínima de 30m entre as armadilhas.

|

Após a instalação da cultura utilizar a armadilha durante o ano inteiro e
adicionar novo sachê a cada

30 dias.  
  
MODO DE APLICAÇÃO:

A armadilha deve ser colocada na superfície do solo de maneira que o frasco
coletor de insetos fique enterrado no nível do solo, local onde ficarão
aprisionados os insetos que morrerão por inanição. O sachê deve ser colocado
na parte superior da armadilha.

INTERVALO DE SEGURANÇA: Não pertinente.

INTERVALO DE REENTRADA DE PESSOAS NAS CULTURAS E ÁREAS TRATADAS: Não
determinado devido à natureza e forma de aplicação do produto.

LIMITAÇÕES DE USO: Não determinado devido à modalidade de emprego.

INFORMAÇÕES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL A SEREM UTILIZADOS:
VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DA SAÚDE HUMANA.

INFORMAÇÕES SOBRE OS EQUIPAMENTOS DE APLICAÇÃO A SEREM USADOS: Vide modo de
aplicação.

DESCRIÇÃO DOS PROCESSOS DE TRÍPLICE LAVAGEM DA EMBALAGEM OU TECNOLOGIA
EQUIVALENTE: VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE OS PROCEDIMENTOS PARA A DEVOLUÇÃO, DESTINAÇÃO, TRANSPORTE,
RECICLAGEM, REUTILIZAÇÃO E INUTILIZAÇÃO DAS EMBALAGENS VAZIAS:

VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE OS PROCEDIMENTOS PARA A DEVOLUÇÃO E DESTINAÇÃO DE PRODUTOS
IMPRÓPRIOS PARA A UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO:

VIDE DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DO MEIO AMBIENTE.

INFORMAÇÕES SOBRE MANEJO DE RESISTÊNCIA:

O inseto não desenvolve resistência ao seu próprio feromônio.

INFORMAÇÕES SOBRE MANEJO INTEGRADO DE PRAGAS:

Incluir outros métodos de controle de insetos (exemplo: controle cultural,
biológico, etc.) dentro do programa de Manejo Integrado de Pragas (MIP) quando
disponível.

Armadilhas com feromônios são eficazes nas medidas de tendência da densidade
populacional do inseto ou para simples detecção da praga, auxiliando o
produtor na tomada de decisão quanto ao início de alguma forma de controle.

Após a introdução da medida de controle, quer seja biológico com agentes
benéficos ou por aplicação de inseticidas, a presença ou não do inseto na
armadilha indicará a eficácia do método de controle utilizado. Feromônios são
amplamente utilizados no MIP para monitoramento da praga, não selecionando
indivíduos resistentes.

Sempre consultar um Engenheiro Agrônomo para direcionamento sobre as
recomendações locais para o manejo de resistência de inseticidas (MRI). Para
informações adicionais sobre resistência de insetos, mecanismos de ação e
monitoramento de resistência, visite o site do IRAC (Insecticide Resistance
Action Committee): [https://www.irac-br.org/ ](https://www.irac-br.org/)

MINISTÉRIO DA SAÚDE – AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA

![](bula-3800-2021-09-01.010.png)DADOS RELATIVOS À PROTEÇÃO DA SAÚDE HUMANA

ANTES DE USAR O PRODUTO LEIA COM ATENÇÃO AS INSTRUÇÕES. USE OS EQUIPAMENTOS DE
PROTEÇÃO INDIVIDUAL COMO INDICADO.

PRECAUÇÕES GERAIS

\- Produto para uso exclusivamente agrícola.

\- O manuseio do produto deve ser realizado apenas por trabalhador capacitado.

\- Não coma, não beba e não fume durante o manuseio e aplicação do produto.

\- Não transporte o produto juntamente com alimentos, medicamentos, rações,
animais e pessoas.

\- Não manuseie ou aplique o produto sem os Equipamentos de Proteção
Individual (EPI) recomendados.

\- Não utilize Equipamentos de Proteção Individual (EPI) danificados, úmidos,
vencidos ou com vida útil fora da especificação. Siga as recomendações
determinadas pelo fabricante.

\- Não aplique o produto perto de escolas, residências e outros locais de
permanência de pessoas e áreas de criação de animais. Siga as orientações
técnicas específicas de um profissional habilitado.

\- Caso ocorra contato acidental da pessoa com o produto, siga as orientações
descritas em primeiros socorros e procure rapidamente um serviço médico de
emergência.

\- Mantenha o produto adequadamente fechado, em sua embalagem original, em
local trancado, longe do alcance de crianças e animais.

\- Os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) recomendados devem ser
vestidos na seguinte ordem: botas e luvas.

\- Seguir as recomendações do fabricante do Equipamento de Proteção Individual
(EPI) com relação à forma de limpeza, conservação e descarte de EPI
danificado.

PRECAUÇÕES DURANTE O MANUSEIO

\- Utilize equipamento de proteção individual (EPI): botas e luvas.

\- Manuseie o produto em local aberto e ventilado, utilizando os Equipamentos
de Proteção Individual (EPI) recomendados.

PRECAUÇÕES DURANTE A APLICAÇÃO DO PRODUTO

\- Evite o máximo possível o contato com a área tratada.

\- Aplique o produto somente nas doses recomendadas.

\- Não permita que animais, crianças ou qualquer pessoa não autorizada entre
na área em que estiver sendo aplicado o produto.

\- Utilize Equipamentos de Proteção Individual (EPI): botas e luvas.

PRECAUÇÕES APÓS A APLICAÇÃO DO PRODUTO

\- Evite o máximo possível o contato com a área tratada.

\- Antes de retirar os Equipamento de Proteção Individual (EPI), lave as luvas
ainda vestidas para evitar contaminação.

\- Mantenha o restante do produto adequadamente fechado em sua embalagem
original, em local trancado, longe do alcance de crianças e animais.

\- Tome banho imediatamente após a aplicação do produto.

\- Lave as roupas e os Equipamento de Proteção Individual (EPI) separados das
demais roupas da família. Ao lavar as roupas, utilizar luvas e avental
impermeáveis.

\- Não reutilizar a embalagem vazia.

\- No descarte de embalagens, utilize Equipamentos de Proteção Individual
(EPI): botas e luvas.

\- Os equipamentos de proteção individual (EPI) recomendados devem ser
retirados na seguinte ordem: botas e luvas.

\- A manutenção e limpeza do EPI deve ser realizada por pessoa treinada e
devidamente protegida.

PRIMEIROS SOCORROS: procure um serviço médico de emergência levando a
embalagem, o rótulo, a bula, o folheto informativo e/ou o receituário
agronômico do produto.

Ingestão: Se engolir o produto, não provoque vômito. Não dê nada para beber ou
comer.

Olhos: Em caso de contato, lave com muita água corrente durante pelo menos 15
minutos. Evite que a água de lavagem entre no outro olho.

Pele: Lave a pele com água corrente e sabão em abundância e, se houver
irritação, procure um médico, levando a embalagem e bula do produto.

Inalação: Se o produto for inalado (‘respirado”), leve a pessoa para um local
aberto e ventilado.

A pessoa que ajudar deve se proteger da contaminação usando luvas.

INTOXICAÇÕES POR COSMOLURE INFORMAÇÕES MÉDICAS

Grupo químico

|

Cetal bicíclico  
  
---|---  
  
Classe toxicológica

|

Não classificado  
  
Potenciais vias de exposição

|

Dérmica e inalatória.  
  
Toxicocinética e Toxicodinâmica

|

Ainda não existem estudos sobre a absorção, distribuição, metabolismo,
eliminação e mecanismos de toxicidade deste produto em animais ou efeitos
relatados em seres humanos.  
  
Efeitos registrados em literatura

|

Não é esperado ação tóxica se forem observadas as orientações para manuseio e
aplicação do produto.  
  
Sintomas e sinais clínicos

|

Ainda não existem estudos para verificar sintomas e sinais clínicos deste
produto em animais ou efeitos relatados em seres humanos.  
  
Diagnóstico

|

O diagnóstico é estabelecido pela confirmação da exposição. Ao apresentar
sinais e sintomas indicativos de intoxicação, trate o paciente imediatamente,
não condicionando o início do tratamento à confirmação laboratorial. Não
existem exames laboratoriais específicos.  
  
Tratamento

|

Antídoto: não existe antídoto específico.

Realizar tratamento sintomático e de suporte de acordo com o quadro clínico
para manutenção das funções vitais. As ocorrências clínicas devem ser tratadas
segundo seu surgimento e gravidade. O profissional de saúde deve estar
protegido, utilizando principalmente luvas. Demais recomendações devem seguir
protocolos de atendimento ao intoxicado do estabelecimento de saúde e/ou
orientações da Rede Nacional de Centros de Informação e Assistência
Toxicológica (RENACIAT).  
  
Contraindicações

|

A indução do vômito é contraindicada em razão do risco de aspiração, porém se
o vômito ocorrer espontaneamente não deve ser evitado.  
  
Efeitos das interações químicas

|

Ainda não existem estudos sobre a interação deste produto com outras
substâncias.  
  
ATENÇÃO

|

Para notificar o caso e obter informações especializadas sobre diagnóstico e
tratamento, ligue para o Disque-Intoxicação: 0800 722 6001.

Rede Nacional de Centros de Informação e Assistência Toxicológica
(RENACIAT/ANVISA/MS)  
  
As intoxicações por agrotóxicos e afins estão incluídas entre as Doenças e
Agravos de Notificação Compulsória. Notifique o caso no Sistema de Informação
de Agravos de Notificação (SINAN / MS).

Notifique no Sistema de Notificação em Vigilância Sanitária (Notivisa)  
  
Telefone de emergência da empresa: (19) 3936-8450 Endereço eletrônico da
empresa: www.biocontrole.com.br

Correio eletrônico da empresa: desenvolvimento@biocontrole.com.br  
  
Mecanismos de Ação, Absorção e Excreção para Animais de Laboratório:

Ainda não existem estudos sobre o metabolismo deste produto com animais ou
efeitos relatados em seres humanos.

Efeitos Agudos e Crônicos para Animais de Laboratório:

Não foram realizados testes de exposição crônica em animais, de acordo com a
legislação vigente.

INSTITUTO BRASILEIRO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS RENOVÁVEIS

  1. PRECAUÇÕES DE USO E ADVERTÊNCIAS QUANTO AOS CUIDADOS DE PROTEÇÃO AO MEIO AMBIENTE: 

\- Este produto é:

• - Altamente Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE I)

• - Muito Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE II)

• - Perigoso ao Meio Ambiente (CLASSE III)

 - POUCO PERIGOSO AO MEIO AMBIENTE (CLASSE IV)

\- Evite a contaminação ambiental - Preserve a Natureza.

\- Não utilize equipamento com vazamento.

\- Aplique somente as doses recomendadas.

\- Não lave as embalagens ou equipamento aplicador em lagos, fontes, rios e
demais corpos d'água. Evite a contaminação da água.

\- A destinação inadequada de embalagens ou restos de produtos ocasiona
contaminação do solo, da água e do ar, prejudicando a fauna, a flora e a saúde
das pessoas.

  1. INSTRUÇÕES DE ARMAZENAMENTO DO PRODUTO, VISANDO SUA CONSERVAÇÃO E PREVENÇÃO CONTRA ACIDENTES: 

\- Mantenha o produto em sua embalagem original, sempre fechada.

\- O local deve ser exclusivo para produtos tóxicos, devendo ser isolado de
alimentos, bebidas, rações ou outros materiais.

\- A construção deve ser de alvenaria ou de material não combustível.

\- O local deve ser ventilado, coberto e ter piso impermeável.

\- Coloque placa de advertência com os dizeres: CUIDADO VENENO.

\- Tranque o local, evitando o acesso de pessoas não autorizadas,
principalmente crianças.

\- Deve haver sempre embalagens adequadas disponíveis, para envolver
embalagens rompidas ou para o recolhimento de produtos vazados.

\- Em caso de armazéns, deverão ser seguidas as instruções constantes na NBR
9843 da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT.

\- Observe as disposições constantes da legislação estadual e municipal.

  1. INSTRUÇÕES EM CASO DE ACIDENTES: 

\- Isole e sinalize a área contaminada.

\- Contate as autoridades locais competentes e a Empresa BIO CONTROLE –
MÉTODOS DE CONTROLE DE PRAGAS LTDA – telefone de emergência (19) 3936-8450.

\- Utilize equipamento de proteção individual – EPI (macacão impermeável,
luvas e botas de borracha, óculos protetor e máscara com filtros).

  1. PROCEDIMENTOS DE LAVAGEM, ARMAZENAMENTO, DEVOLUÇÃO, TRANSPORTE E DESTINAÇÃO DE EMBALAGENS VAZIAS E RESTOS DE PRODUTOS IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO: 

\- ESTA EMBALAGEM NÃO PODE SER LAVADA

\- ARMAZENAMENTO DA EMBALAGEM VAZIA

O armazenamento da embalagem vazia, até sua devolução pelo usuário, deve ser
efetuado em local coberto, ventilado, ao abrigo de chuva e com piso
impermeável, no próprio local onde guardadas as embalagens cheias. Use luvas
no manuseio dessa embalagem.

Essa embalagem deve ser armazenada com sua tampa, em caixa coletiva, quando
existente, separadamente das embalagens lavadas.

\- DEVOLUÇÃO DA EMBALAGEM VAZIA

No prazo de até um ano da data da compra, é obrigatória a devolução da
embalagem vazia, com tampa, pelo usuário, ao estabelecimento onde foi
adquirido o produto ou no local indicado na nota fiscal, emitida no ato da
compra.

Caso o produto não tenha sido totalmente utilizado nesse prazo, e ainda esteja
dentro do seu prazo de validade, será facultada a devolução da embalagem em
até 6 meses após o término do prazo de validade.

O usuário deve guardar o comprovante de devolução para efeito de fiscalização,
pelo prazo mínimo de um ano após a devolução da embalagem vazia.

\- TRANSPORTE

As embalagens vazias não podem ser transportadas junto com alimentos, bebidas,
medicamentos, rações, animais e pessoas.

\- DESTINAÇÃO FINAL DAS EMBALAGENS VAZIAS

A destinação final das embalagens vazias, após a devolução pelos usuários,
somente poderá ser realizada pela Empresa Registrante ou por empresas
legalmente autorizadas pelos órgãos competentes.

\- É PROIBIDO AO USUÁRIO A REUTILIZAÇÃO E A RECICLAGEM DESTA EMBALAGEM VAZIA
OU O FRACIONAMENTO E REEMBALAGEM DESTE PRODUTO.

\- EFEITOS SOBRE O MEIO AMBIENTE DECORRENTES DA DESTINAÇÃO INADEQUADA DA
EMBALAGEM VAZIA E RESTOS DE PRODUTOS

A destinação inadequada das embalagens vazias e restos de produtos no meio
ambiente causa contaminação do solo, da água e do ar, prejudicando a fauna, a
flora e a saúde das pessoas.

\- PRODUTOS IMPRÓPRIOS PARA UTILIZAÇÃO OU EM DESUSO

Caso este produto venha a se tornar impróprio para utilização ou em desuso,
consulte o registrante através do telefone indicado no rótulo para sua
devolução e destinação final. A desativação do produto é feita através de
incineração em fornos destinados para este tipo de operação e aprovados pelo
órgão estadual responsável, equipados com câmaras de lavagem de gases e
efluentes.

\- TRANSPORTE DE AGROTÓXICOS COMPONENTES E AFINS

O transporte está sujeito às regras e aos procedimentos estabelecidos na
legislação especifica, que inclui o acompanhamento da ficha de emergência do
produto, bem como determina que os agrotóxicos não podem ser transportados
junto de pessoas, animais, rações, medicamentos ou outros materiais.

RESTRIÇÕES ESTABELECIDAS POR ÓRGÃO COMPETENTE DO ESTADO, DISTRITO FEDERAL OU
MUNICIPAL:

Não há restrições.

This document was truncated here because it was created in the Evaluation
Mode.

This document was truncated here because it was created in the Evaluation
Mode.

This document was truncated here because it was created in the Evaluation
Mode.

Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions
of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/

Bula – Cosmolure_24/07/2020_Pag. 1

